# 静态分析

## 静态分析原理
- `Swift`静态分析
  - [`OC`与`Swift API`映射](../Swift/OC与Swift映射.md)
  - [`SourceKit/SourceKitten`分析](../Swift/SourceKit.md)
      - [如何使用`SourceKit`？](../Swift/LearnFromSourceKIt)
      - [使用`SourceKit`对`Swift`代码进行混淆](../Swift/SwiftObfuscate.md)
  - [`SwiftFormat分析`](../Swift/SwiftFormat.md)
      - [`SwiftFormat`支持的代码格式化选项](../Swift/SwiftFormat.md#swift-format文件)
      - [`SwiftFormat`如何实现`rule`？](../Swift/SwiftFormat.md#swift-format-rule)
  - [`SwiftSyntax分析`](../Swift/SwiftSyntax.md)
      - [`Trivia`](../Swift/SwiftSyntax.md#trivia)
      - [`SyntaxFactory`](../Swift/SwiftSyntax.md#syntaxfactory)
      - [`SwiftSyntaxBuilder`](../Swift/SwiftSyntax.md#swiftsyntaxbuilder)
      - [`SwiftSyntaxParser`](../Swift/SwiftSyntax.md#swiftsyntaxparser)
      - [`SyntaxVisitor`](../Swift/SwiftSyntax.md#syntaxvisitor)
      - [`SyntaxRewriter`](../Swift/SwiftSyntax.md#syntaxrewriter) 
  - [`SwiftLint分析`](../Swift/SwiftLint.md)
      - [`SwiftLint`如何实现`rule`？](../Swift/SwiftLint.md#在swiftlint中，如何实现一个-rule？)
     
- `OC/C/C++`静态分析
    - [`clang-tidy`不依赖`LLVM`构建环境，自定义`check`并调试](../Clang/clang-tidy.md)
    - [`OClint`分析](../Clang/Clang-AST.md)
      - [如何调试`OCLint`？](../Clang/Clang-AST.md#一、如何调试oclint？)
      - [`OCLint`是如何使用内置的规则（`Rule`）的？](../Clang/Clang-AST.md#二、oclint是如何使用内置的规则（-rule）的？)
      - [关于`AST`结构](../Clang/Clang-AST.md#三、关于ast结构)
      - [实现一个`OCLint`](../Clang/Clang-AST.md#四、实现一个oclint)
      - [理解编译流程](../Clang/Clang-AST.md##五、理解编译流程)
  

## 什么是静态分析？
**静态分析**是在没有实际执行的情况下，分析代码的质量、状态、风格。有助于提早发现错误，保持团队一致的编码风格。

**静态分析**主要由三个核心动作组成：
* `format`：代码格式化
* `lint`：代码规范化
* `fix`：按照规范进行纠正

如何规范和格式化代码，同时对不符合规范的代码进行修复，到底用不用换行？用不用指明类型？所以，首先就需要我们先制定好规则。

规则的制定应该基于这几个方面：
* 官方语法规则；
* 社区达成一致的语法规则；
* 好的编码风格；
* 代码长度及复杂程度；
* 代码性能

接下来就是静态分析工具的选择。

[analysis-tools](https://github.com/analysis-tools-dev/static-analysis)列出了所有编程语言、包括构建工具、及配置文件等的静态分析工具。

对于`Apple`开发者来说，主要针对两种类型的语言进行静态分析：
* `C/C++/OC`
    * [`clang-format`](https://clang.llvm.org/docs/ClangFormatStyleOptions.html)：持两种方式进行代码格式化。一种可以通过命令行传参（`-style=`）。第二种使用`-style=file`会自动搜索当前目录下的`.clang-format`或者` _clang-format`文件
    * `scan-build`：使用`clang`内置的静态分析器
    * `clang-check`：基于`LibTooling`，用于进行基本的错误检查和`AST`读取。在文档[` Available Checkers`](https://clang.llvm.org/docs/analyzer/checkers.html)列出了当前完成的和试验性`check`
    * `clang-tidy`也是基于`LibTooling`的`linter`，除了可以进行错误检查，还可以进行修复，同时可以自定义`check`。也就是说`clang-tidy`功能最全，最复杂
    * `OCLint`：三方制作
* `Swift`
    * `SwiftFormat`：进行基本的错误检查和代码修复
    * `SwiftLint`：开源社区参与度非常高的`Swift linter`工具
